Today, we are going to worship the Goddess.
Vandaag gaan we de Godin aanbidden.
That’s the, first the left side programming is with Her,
Eerst is de linkerkant programmering met haar,
but later on, at Sahasrara, She’s the Adi Shakti.
maar later, bij de Sahasrara, is ze de Adi Shakti.
And, on the left side, whatever She does is already written, as you must have seen,
En, aan de linkerkant, is alles wat ze doet al geschreven, zoals je gezien moet hebben,
because She’s the memory
omdat ze het geheugen is en
and that She’s the wisdom and,
dat ze de wijsheid is en,
that She protects you, is shown when She uses Her power over the Ganas.
dat ze je beschermt, wordt getoond wanneer ze haar macht over de Gana's gebruikt.
So, as you worship the Goddess, you are also worshipping Shri Ganesha
Dus als je de Godin aanbidt, aanbid je ook Shri Ganesha
who is the power behind Her.
die de kracht achter haar is.
But the greatest power that is belonging to the Mother is your protection,
Maar de grootste kracht die bij de Moeder hoort is je bescherming,
protection from all kinds of things.
bescherming tegen allerlei dingen.
All the left hand side protections are there.
Alle bescherming aan de linkerkant is er.
They are described, as you must have learned,
Zoals je geleerd moet hebben, zijn ze beschreven
in the Devi Mahatmyam, what a protections She gives you.
in de Devi Mahatmyam, welke bescherming ze je geeft.
So tremendous in Her protecting power,
Zo enorm in haar beschermende kracht,
and this protecting power gives you understanding:
en deze beschermende kracht geeft je begrip:
how kind She is and how,
hoe vriendelijk ze is en hoe,
I should say, how very, very protective of you, extremely protective.
ik zou zeggen, hoe zeer, zeer beschermend voor jou, extreem beschermend.
She’ll guide you all the time that you should be protected,
Ze zal je de hele tijd begeleiden dat je beschermd moet worden,
on the left side, and through Her Ganas She looks after you.
aan de linkerkant, en via haar Gana's zorgt ze voor je.
But on the right side also, those who are on the right side,
Maar ook aan de rechterkant, zij die aan de rechterkant zijn,
the Goddess puts Her powers to put you right,
zet de Godin haar krachten in om je in orde te zetten,
to bring you back to normal conditions,
om je weer normaal te maken,
to humble you down and make you understand that
om je nederig te maken en je te laten begrijpen
you are a child of the Mother and you have to behave like a child.
dat je een kind van de Moeder bent en dat je je als een kind moet gedragen.
So the protection is also built-in your body
Dus de bescherming is ook ingebouwd in je lichaam
by Ganas on the left hand side and by reactions on the right hand side.
door Gana's aan de linkerkant en door reacties aan de rechterkant,
But the greatest thing is the blessings of the Mother:
maar het belangrijkste zijn de zegeningen van de Moeder:
the way She looks after you, the way She loves you
de manier waarop ze voor je zorgt, de manier waarop ze van je houdt
and the way She cares for you – which you should never take it for granted!
en de manier waarop ze voor je zorgt - wat je nooit als vanzelfsprekend moet beschouwen!
You must meditate, you must meditate, it’s very important.
Je moet mediteren, je moet mediteren, het is heel belangrijk,
No question! Without meditation you can[not] keep yourself alright.
geen twijfel mogelijk! Zonder meditatie kun je jezelf niet in orde houden –
it’s no question.
dat staat buiten kijf.
Meditation is the most important thing which must be followed
Meditatie is het belangrijkste dat je moet volgen,
because that’s how you come close to Her vibrations,
want zo kom je dicht bij haar vibraties,
come to Her – I should say to Her nature.
kom je tot haar - ik zou zeggen tot haar natuur.
Even animals are so sensitive to Mother, very sensitive to vibrations.
Zelfs dieren zijn zo gevoelig voor Moeder, zeer gevoelig voor vibraties;
Animals are, but human beings have their own understanding,
dieren zijn zo, maar menselijke wezens hebben hun eigen begrip,
have their own freedom, have their so-called intelligence
hebben hun eigen vrijheid, hebben hun zogenaamde intelligentie
and they fall a trap to it; they follow things which they should not have.
en ze vallen er in de val; ze volgen dingen die ze niet zouden moeten volgen.
So what is necessary very much, in the country like America,
Dus wat heel erg nodig is, in een land als Amerika,
is the devotion and bhakti.
is toewijding en bhakti.
These two things are not there.
Deze twee dingen zijn er niet.
Indians take to Sahaja Yoga and go deep down into it
Indiërs kiezen voor Sahaja Yoga en gaan er diep op in
because they know what is bhakti, what is devotion.
omdat ze weten wat bhakti is, wat toewijding is.
All this ego and all that melts away.
Al dit ego en dat alles smelt weg.
But this bhakti is to be enjoyed.
Maar deze bhakti is om van te genieten.
I don’t know how to create bhakti within you – that I can’t say.
Ik weet niet hoe ik bhakti in je moet creëren - dat kan ik niet zeggen.
But I have seen people with bhakti,
Maar ik heb mensen gezien die met bhakti
they have achieved great heights, though it’s a left side movement.
grote hoogten hebben bereikt, ook al is het een linkse beweging.
With the left side movement they have achieved great heights.
Met de linkse beweging hebben ze grote hoogten bereikt.
I don’t know how the bhakti (devotion) and shraddha (faith) has helped them so much.
Ik weet niet hoe de bhakti (devotie) en shraddha (geloof) hen zo geholpen hebben.
In this, I must say, Indians are the best
Ik moet zeggen dat de Indiërs hierin de beste zijn
because they have this power of bhakti and of shraddha.
omdat ze deze kracht van bhakti en shraddha hebben.
It’s not madness, it’s not madness as they have here:
Het is geen waanzin, het is geen waanzin zoals ze hier hebben:
I have seen people who get into some sort of a cult or something, they go mad.
Ik heb mensen gezien die in een soort sekte of zo terechtkwamen, ze werden gek.
It’s not madness, bhakti is love, and love which is understanding,
Het is geen waanzin, bhakti is liefde, en liefde die begrip is,
which understands what is bhakti and shraddha.
die begrijpt wat bhakti en shraddha zijn.
Unless and until you develop that bhakti and shraddha within you,
Tenzij en totdat je die bhakti en shraddha in jezelf ontwikkelt,
you cannot rise, you cannot rise above your problems,
kun je niet stijgen, kun je niet boven je problemen uitstijgen,
you cannot rise above your personality because
kun je niet boven je persoonlijkheid uitstijgen
bhakti is something you cannot impose on anyone, you cannot force on anybody.
omdat bhakti iets is dat je aan niemand kunt opdringen, dat je aan niemand kunt opdringen.
You can make somebody mad and say that he can do bhakti, [but] he cannot.
Je kunt iemand gek maken en zeggen dat hij bhakti kan doen, maar dat kan hij niet.
You have to have all your qualities absolutely intact:
Je moet al je kwaliteiten absoluut intact hebben:
you should be intelligent, you should be understanding – everything should be there,
je moet intelligent zijn, je moet begrip hebben - alles moet er zijn,
but at that time the joy of bhakti is within you.
maar op dat moment is de vreugde van bhakti in je.
And this joy of bhakti when it starts flowing,
En deze vreugde van bhakti, wanneer ze begint te stromen,
the Goddess Herself enters into your being, I should say.
komt de Godin zelf binnen in je wezen, zou ik zeggen.
I have seen people, bhaktas, many great saints in India
Ik heb mensen gezien, bhakta’s, vele grote heiligen in India
who achieved a lot of height. They’ve gone too far into it.
die grote hoogten hebben bereikt. Ze zijn er te ver in gegaan.
And if you read about them and, if you understand them,
En als je over hen leest en hen begrijpt,
you are amazed how, without any help, without any guidance,
ben je verbaasd hoe ze, zonder enige hulp, zonder enige begeleiding,
how could they go that deep and worship Devi.
zo diep konden gaan en de Devi konden aanbidden.
Worshipping is not just out of sheer reading
Aanbidden is niet alleen maar lezen
or some sort of a chanting or anything,
of zingen of zo,
but it’s the deep attention of your heart;
maar het is de diepe aandacht van je hart;
I think it’s Spirit.
ik denk dat het de Spirit is.
If the Spirit is awakened within you, you develop the bhakti
Als de Spirit in je ontwaakt, ontwikkel je de bhakti
and drop out all nonsensical ideas,
en laat je alle onzinnige ideeën vallen,
all different things that have crawled into your head,
alle verschillende dingen die in je hoofd zijn gekropen,
but you just develop the bhakti.
maar ontwikkel je gewoon de bhakti.
Now Sahaja Yoga is a actualisation,
Nu is Sahaja Yoga een actualisatie,
Sahaja Yoga is a Sakshat, is actualisation,
Sahaja Yoga is een Sakshat, is actualisatie,
in which you know whom to worship and whom to surrender,
waarin je weet wie je moet aanbidden en aan wie je je moet overgeven,
it’s not blind, in any way.
het is niet blind, op welke manier dan ook.
Whatever is blind bhakti can take you to any kind of nonsense
Wat ook blinde Bhakti is, het kan je in allerlei onzin brengen 3
and that’s how many cults have come up, many [of] these things have come up,
en dat is hoe veel sekten zijn ontstaan, veel van deze dingen zijn ontstaan,
but that’s not a thing that sees, that knows, that understands.
maar dat is niet iets dat ziet, dat weet, dat begrijpt.
It should be understood by your intelligence,
Het moet begrepen worden door je intelligentie,
by all your qualities – what is your bhakti is like.
door al je kwaliteiten - hoe je bhakti is.
Now we have, through Kundalini awakening, reached a very great height I must say
Nu hebben we, moet ik zeggen, door de Kundalini ontwaking, een zeer grote hoogte bereikt
of understanding of bhakti, the power of bhakti .
van het begrijpen van bhakti, de kracht van bhakti.
The greatest power of bhakti is that it protects you, it protects you.
De grootste kracht van bhakti is dat het je beschermt, het beschermt je.
Those people who are suffering from any kind of trouble, any kind of problems,
De mensen die lijden onder eender welke problemen, eender welke problemen,
just get out of it because this bhakti of yours
geraken er gewoon uit omdat deze bhakti van jou
gives you the right type of understanding, the understanding of your Self;
je het juiste soort begrip geeft, het begrip van je Zelf;
also the understanding of surroundings, understanding of the whole Universe,
ook het begrip van de omgeving, begrip van het hele Universum,
I should say,
ik zou zeggen, waarom mensen zich zo gedragen, waarom ze zo zijn
all this can be solved through your bhakti.
- dit kan allemaal opgelost worden door je bhakti.
wise with wisdom.
wijs met wijsheid.
First of all is, to test yourself you must see, “Am I wise?
Allereerst moet je jezelf testen: “Ben ik wijs?
Am I wise? Do I do wise things or I’m not doing?”
Ben ik wijs? Doe ik wijze dingen of doe ik dat niet?”
So many complaints come to me, about Sahaja Yogis also.
Er komen zoveel klachten bij me binnen, ook over Sahaja yogi's.
I am surprised, why: why are they doing like that?
Ik ben verbaasd, waarom: waarom doen ze zo?
I would say, still, they have not reached the state of bhakti.
Ik zou zeggen dat ze nog steeds niet de staat van bhakti hebben bereikt.
Bhakti and shraddha, these two things are missing in the Western life, I must say.
Bhakti en shraddha, deze twee dingen ontbreken in het Westerse leven moet ik zeggen.
We should come back, we should develop, we should grow.
We moeten terugkomen, we moeten ons ontwikkelen, we moeten groeien.
So, I would say, the Goddess gives you bhakti and shraddha.
Dus, zou ik zeggen, de Godin geeft je bhakti en shraddha.
By what?
Door wat?
She gives you through your meditation;
Ze geeft je door je meditatie.
that you see so many miracles happening in your life and you are amazed.
Dat je zoveel wonderen in je leven ziet gebeuren
“How this has happened? We never expected this to happen.
“Hoe is dit gebeurd? We hadden nooit verwacht dat dit zou gebeuren.
How it has happened?”
Hoe is het gebeurd?”
The devi’s powers first of all existed in Her body only
De krachten van de Devi' bestonden eerst alleen in haar lichaam
and She killed so many rakshasas and evil people – She did, kill it, actually.
en ze doodde zoveel rakshasa's en slechte mensen – eigenlijk deed ze dat, ze doden.
But now, there’s no need because you all are there and you are the instruments.
Maar nu is dat niet meer nodig omdat jullie er allemaal zijn en jullie de instrumenten zijn.
And it will all work out in such a way that all those people who are trying to destroy
En het zal allemaal zo uitwerken dat al die mensen die de goedheid proberen
the goodness, trying to destroy wise people,
te vernietigen, die wijze mensen proberen te vernietigen,
they will be killed, they’ll be finished, they’ll be destroyed.
gedood zullen worden, ze zullen afgemaakt worden, ze zullen vernietigd worden.
This is not to be done through any outside instrument or anything.
Dit moet niet gedaan worden door een instrument van buitenaf of wat dan ook.
It’s your wisdom, is the biggest instrument that will work it out.
Het is jouw wijsheid, het grootste instrument dat het zal doen.
So She is the giver of wisdom. This is the biggest quality of the Goddess,
Dus is zij de gever van wijsheid. Dit is de grootste kwaliteit van de Godin,
that She is the giver of wisdom.
dat ze de gever van wijsheid is.
And wisdom comes as a part of the evolutionary process.
En wijsheid komt als deel van het evolutionaire proces.
Now She has brought about all the evolution so far, and to go further
Nu heeft ze de hele evolutie tot nu toe bewerkstelligd, en om verder te gaan
She is going to make you a very wise person.
zal ze een heel wijs persoon van je maken.